# Report Generator

### Пример вызова утилиты:


### Общее описание
Приложение выполнено в виде консольной утилиты, получающей на вход файл настроек в формате xml,
файл с данными в формате tsv. Пример файла настроек находится в файле <project root>/src/main/resources/settings.xml.
При запуске приложения считывает настройки из файла настроек,
далее считывает поля из входящего файла и записывает результат в исходящий файл в соответствии с настройками.
Рекомендуемое место размещения файла настроек и файла с данными: директория <project root>/src/main/resources.

### Требования и ограничения:
Программе необходимы два файла - с входными данными в формате TSV и файл настроек в формате XML.
По желанию пользователь может передать файл для выходного отчета в формате TXT 
(иначе будет использован файл output.txt)

Текущая версия приложения перезаписывает файл для выходного отчета.

Файл настроек должен соответствовать формату,
пример которого находится в файле <project root>/src/main/resources/settings.xml.
Общая ширина рассчитывается как
{ширина всех столбцов + 3 * количество столбцов (два пробела + конечный разделитель) + 1 (начальный разделитель)}

См. также пункт "Описание принятых решений"

### Описание принятых решений

* В связи со спецификой требований программа выполняется и завершается после выполнения.
Взаимодействие с пользователем выполняется интерактивно в случае, если требуется перезаписать файл вывода.
Таким образом, в приложении отсутствует логгер и обработчик ошибок,
ошибки в человекочитаемом формате выводятся в stderr.
* Приложение запускается и конфигурируется с помощью изменений констант и реализаций интерфейсов,
которые прописаны в функции main и в классе констант.
В текущей версии управление зависимостями с помощью Spring не используется.
* Исключительно в целях ускорения разработки приложение тестировалось с помощью пошаговой отладки в рантайм.
В качестве примера приведены простейшие юнит-тесты для утилитного класса FileUtils.
* Для распознавания разделителя в словах входного файла используется паттерн, распознающий разделитель
как любой символ, не относящийся к кириллице/латинскому алфавиту или арабской цифре 0-9. 

### Использованные фреймворки и библиотеки:

* [фреймворк Lombok](https://projectlombok.org/)
* [Google Guava](https://github.com/google/guava/wiki)

